MỌI NHÂN VẬT, SỰ KIỆN, ĐỊA ĐIỂM,
TỔ CHỨC VÀ YẾU TỐ KHÁC LÀ HƯ CẤU
DIỄN VIÊN NHÍ VÀ ĐỘNG VẬT
ĐƯỢC GHI HÌNH AN TOÀN THEO QUY ĐỊNH
VĂN PHÒNG LUẬT
SHIN I RANG, HAN NA HYUN
Cháu có thể giúp gì ạ?
Bà!
Thảo nào dạo này
cháu không thấy bà đâu cả.
Bà mất rồi sao?
Bà đã vất vả bao nhiêu,
vậy mà lại ra đi thế này.
- Đau!
- Cậu nói cái gì thế hả?
Tôi đã chết đâu chứ.
À.
- Trời ạ.
- Bà chưa chết thật này!
Cháu cảm ơn bà.
Cảm ơn bà nhiều lắm.
Cái cậu trẻ ngốc nghếch này.
Không thể tin nổi.
Anh đến sớm thế.
Tôi mua cà phê cho anh đây.
Chào cô.
Ôi trời.
Tôi cũng nhìn thấy bà ấy.
Luật sư Han, đây là…
Tôi còn chạm được vào bà ấy này.
Tất nhiên là được chứ.
Bà ấy không phải ma đâu.
Không phải sao?
Sao cả hai người
cứ muốn coi tôi như đã chết thế hả?
- Cháu xin lỗi.
- Xin lỗi bà ạ.
Bà ơi, chúng ta ngồi xuống nói chuyện nhé?
Được thôi.
Bà ấy là ai vậy?
Là một người quen thân của tôi.
Bà đến có việc gì ạ?
Tôi đến đây để gặp cậu, luật sư trẻ ạ.
Tại sao ạ?
Bà vướng vào rắc rối gì sao?
Không, không phải thế.
Là vì ông chồng quá cố của tôi.
Có phải ông có
mái tóc bạc, đôi lông mày rậm
và gương mặt điển trai?
Trời đất.
Người ta đồn luật sư ở đây
có khả năng ngoại cảm.
Hẳn là thật rồi.
Luật sư đâu cần đến năng lực ngoại cảm ạ.
Ôi, cái đầu tôi!
Trước chồng bà có mắc bệnh gì không?
À thì,
ông ấy bị Alzheimer.
Thỉnh thoảng ông ấy cũng tỉnh táo,
nhưng phần lớn thời gian,
ông ấy chỉ nhớ những năm tháng tuổi trẻ.
Hẳn là bà vất vả lắm.
Có phải ông liên quan gì đó
đến giày dép không ạ?
Sao cậu biết?
Trước ông ấy là thợ đóng giày.
Ngay cả lần đầu chúng tôi gặp nhau,
ông ấy cũng đang đóng giày.
NĂM 1979
Anh ấy thô lỗ với tớ lắm.
- Khi đó,
- Nên tớ…
Seoul là thành phố kì diệu,
nơi mọi thứ thay đổi chỉ sau một đêm.
Tôi từng là một cô gái trẻ
với những giấc mơ tuyệt đẹp.
Sinh viên tiền y khoa,
Đại học Hanguk cơ mà.
Chẳng phải là
hình mẫu anh chồng tuyệt vời ư?
Hình mẫu anh chồng tuyệt vời thì đã sao?
Tớ mới là người sẽ giỏi nhất.
Nghe thật đúng kiểu của cậu.
Dù vậy cũng thật đáng tiếc.
Chẳng có ai hợp làm chồng cậu
hơn anh ấy đâu.
Cậu làm gì thế?
Kệ cậu, tớ đi đây.
Anh ấy đỉnh thật đấy.
Cô đến mua giày mới à?
Dạ?
Phòng trưng bày ở bên kia.
Đây là xưởng đóng giày.
Tôi biết mà.
Và thứ tôi cần không phải là giày mới…
mà là anh.
Hồi đó, tôi đang chuẩn bị
mở cửa hàng riêng
với khoản tiền hồi môn bố mẹ cho
sau khi tốt nghiệp
học viện thời trang danh tiếng.
Những đôi giày khiến ta hạnh phúc
ngay khi xỏ chân vào.
Những đôi giày cho ta cảm giác
chúng sẽ đưa ta đến nơi tốt đẹp.
Làm ra những đôi giày tốt nhất
bằng cả sự chân thành.
Đó từng là ước mơ của tôi.
GIÀY MERRY
Đôi giày tốt nhất không chỉ được tạo ra
bằng tiền và kĩ năng.
Nếu thiếu da thuộc hảo hạng
thì không thể có đôi giày tốt nhất.
Tôi cũng biết
bắt buộc phải có da thuộc chất lượng.
Anh muốn da thuộc của công ty nào?
Là da nhập khẩu à?
Từ Ý? Hay Pháp?
Tôi muốn cô gặp một người.
Chị Seon Hwa đến từ Hamgyong, Triều Tiên.
- Seon Hwa.
- Một mình chị ấy đánh bóng da
mà không cần ai giúp.
Da thuộc chị ấy làm mềm như lông vũ,
nhưng lại bền chắc như kim loại.
Tôi đã thích mê ngay từ lần đầu nhìn thấy.
GIÀY IDEAL
Đừng lo lắng nhé.
Mọi người, thoải mái đi.
Một, hai, ba.
- Một lần nữa nào.
- Chúng tôi
- mở tiệm Giày Ideal như thế đấy.
- Một, hai, ba.
Giày Ideal ư?
Ý bà là hiệu Giày Ideal đó sao?
Đúng vậy, chính là nó đấy.
Thật sao ạ?
Đôi cao gót cháu đang đi
chính là của Giày Ideal đấy ạ.
Ồ, mẫu đó sao.
Nó là dòng sản phẩm bán chạy của chúng tôi
sản xuất ổn định từ năm 1981.
Cháu cũng tinh mắt nhìn giày đấy.
Ồ.
Giờ cháu phải nhìn bà
bằng con mắt khác rồi.
Nhưng sao bà lại nghỉ việc ạ?
Bà còn khỏe mạnh mà.
Tôi phải tập trung vào một thứ
quan trọng hơn cả công việc.
Dù sao thì,
ba chúng tôi đã tự mở cửa hàng này
với số vốn ít ỏi,
nhưng chúng tôi rất tự tin
vào sản phẩm mình làm ra.
- Đẹp quá đi.
- Nhờ đó mà giày của chúng tôi
bắt đầu lấp đầy các tủ trưng bày.
Ngày càng có nhiều người
yêu thích sản phẩm của chúng tôi.
Một, hai, ba.
- Cười tươi lên chút nào.
- Chúng tôi đóng giày thâu đêm,
nhưng lúc nào cũng tươi cười.
GIÀY IDEAL
Xích lại gần nhau hơn đi.
Một, hai, ba.
Đó là khi tôi biết được rằng
chị Seon Hwa đã bỏ lại
đứa con mới chào đời ở Triều Tiên.
Chị làm gì thế?
Chị đang cầu nguyện.
Để được gặp lại con trai mình
ở Triều Tiên.
Ồ.
Em cũng sẽ cầu nguyện
cho điều ước của chị thành hiện thực.
Cả em nữa.
Chúng tôi cảm thấy như
mình có cả thế giới trong tay.
Chúng tôi chẳng có gì phải sợ cả.
Cho đến khi
chị Seon Hwa bị bắt.
Chị ấy bị buộc tội làm gián điệp.
Hóa ra là
Seon Hwa đã gửi tiền về Triều Tiên.
Thả tôi ra!
Chị ấy giải thích số tiền đó
là gửi cho gia đình ở Triều Tiên.
- Khoan đã. Bỏ ra!
- Chị ấy vô tội.
- Chị ấy không phải gián điệp.
- Seon Hwa!
Thế nhưng,
chúng tôi lại nhận được
lời đe dọa đáng sợ.
Họ thẩm vấn
chúng tôi có liên quan hay không.
Nếu có, tiệm Giày Ideal
phải đóng cửa ngay lập tức.
Vợ chồng tôi chẳng thể nói được lời nào.
Nếu công ty bị đóng cửa,
hàng chục nhân viên
sẽ rơi vào cảnh thất nghiệp.
Tính cả gia đình họ
thì con số lên đến hàng trăm người.
Cuối cùng,
chúng tôi chẳng thể làm gì ngoài hi vọng
chị ấy sẽ được trả tự do an toàn.
Nhiều năm trôi qua.
Khi chúng tôi đến thăm,
chị ấy
đã qua đời rồi.
Chúng tôi lập mộ cho chị ấy trên ngọn đồi
có thể nhìn sang Triều Tiên
và chôn cất hũ tro cốt của chị ấy ở đó.
Thật đau lòng.
Giá như chúng tôi đến thăm chị ấy sớm hơn…
Giá như chúng tôi không quá lo cho công ty
mà tìm cách cứu chị ấy…
Thì có lẽ chị ấy vẫn còn sống.
Dằn vặt trong ân hận,
chúng tôi đã quyết tâm
phải tìm bằng được
con trai chị ấy ở Triều Tiên,
trao lại phần cổ phần của chị ấy.
Nhất định phải tìm được cậu ấy nhé.
Tôi xin lỗi.
Tôi hiểu rồi. Dù sao cũng cảm ơn
vì các anh đã vất vả.
Cháu xin lỗi.
Tôi hiểu mà. Cảm ơn các anh.
Chúng tôi rất cảm kích.
Nhưng việc tìm con trai chị ấy
không hề dễ dàng.
DI CHÚC
Cuối cùng chồng tôi
đã lập di chúc về việc để lại
tài sản cho cậu ấy trong nỗi bất an.
Và cuối cùng,
sau một năm kể từ khi ông ấy mất,
con trai chị ấy,
Cha Eun Seong, cũng được tìm thấy.
Di chúc ghi người thừa kế phải chia
một phần ba tài sản thừa kế
cho con trai bà Ryeo Seon Hwa,
là Cha Eun Seong,
vào bất cứ lúc nào anh ấy được tìm thấy.
Phần lớn tài sản thừa kế
là cổ phần của Giày Ideal.
Nếu trao một phần ba cổ phần cho anh ta,
công ty sẽ gặp nguy khốn.
Những đóng góp của bà Ryeo Seon Hwa
cho Giày Ideal được viện dẫn như lí do.
Nếu mẹ anh phản đối bản di chúc này,
chúng ta sẽ có lợi trong vụ kiện.
Ý kiến của bà thế nào?
Mẹ tôi nghĩ làm theo ý nguyện
trong di chúc của bố mới là đúng.
Chính bà đã nói với Cha Eun Seong
về bản di chúc của bố tôi.
Bà lúc nào cũng thế.
Bà không đành lòng
tận hưởng bất cứ sự xa hoa nào
khi bà Ryeo qua đời oan uổng trong tù.
- Cảm ơn bà. Chúc một ngày tốt lành.
- Cảm ơn. Chúc quý khách ngon miệng.
Bà sống một mình trong căn nhà cũ nhỏ xíu.
Bà bán rau ngoài đường
mặc cho tôi có ngăn cản thế nào.
Chào quý khách.
Thường thì bà để tôi
tự quyết định mọi thứ.
Nhưng khi tôi từ chối giao số tiền,
bà nổi trận lôi đình.
Bà nói nếu cần thiết,
bà thậm chí sẽ đưa vụ việc ra tòa.
Tôi hiểu rồi.
Được rồi, trước mắt là thế.
Chúng tôi sẽ phải kiểm tra kĩ hơn,
nhưng di chúc của người quá cố vẫn còn
và mẹ anh quyết tâm
thực hiện bằng được di chúc đó.
Nên xem ra không thể không ra tòa.
Vậy thì, chúng ta phải thắng vụ này.
Sao bà không thử thuyết phục
con trai mình?
Cứ đà này bà sẽ phải ra tòa
đối đầu với chính con trai mình mất.
Nếu thế thì khó khăn đấy ạ.
Tôi đã thử rồi.
Nó rất kiên quyết.
Điều đó cũng dễ hiểu.
Thú thật cháu nghi ngờ việc con trai bà
có thể chấp nhận chuyện này.
Trừ khi bà đồng ý thỏa hiệp
với số tiền nhỏ hơn nhiều.
Tôi sẽ không thỏa hiệp.
Tôi sẽ không chấp nhận số tiền nhỏ hơn.
Ngay cả khi phải đưa ra tòa,
tôi vẫn muốn
làm theo di chúc của chồng mình.
Nhưng mà…
Được rồi ạ.
Chúng cháu hiểu, thưa bà.
Hôm nay bà cứ về nghỉ ngơi đi.
Sau khi kiểm tra kĩ lưỡng,
chúng cháu sẽ phản hồi cho bà.
À…
Đây.
Cậu có thể tìm tài liệu và hình ảnh
về bà Seon Hwa trong phong bì này.
Số điện thoại của tôi cũng ở trong đó.
Làm ơn hãy giúp tôi
giữ trọn lời hứa của chồng mình.
Để xem làm được gì ạ.
À, phải rồi.
Nếu muốn chuẩn bị cho phiên tòa,
chúng cháu cần biết thông tin về chồng bà.
Bà có thể cho cháu biết
tên và ngày sinh của ông không?
Tên ông ấy là
Kang Dong Sik.
Sinh ngày 1 tháng Ba năm 1953.
Tôi trông cậy vào cô cậu cả đấy.
DI CHÚC
Chào ông ạ.
Cậu khỏe không?
Tôi là Kang Dong Sik,
người thợ đóng giày đó.
Cháu là luật sư Shin I Rang.
Đây là luật sư Han Na Hyun ạ.
Chào ông, cháu là luật sư Han Na Hyun.
Tôi ở ngay đây mà.
- À, phải rồi. Cô không nhìn thấy tôi.
- Ông ở đằng kia.
Rất vui được gặp cô.
Ông nói rất vui được gặp cô.
Dù sao thì tôi thấy
cậu là người dễ tính
và thực tế, nhưng cũng rất lịch thiệp.
Và cậu thường ngồi vắt chéo chân trái.
Sao ông biết hay vậy ạ?
Đôi giày của một người
nói lên tất cả về họ.
Cậu đã đi đôi giày không mấy thoải mái đó
đến khi gót giày mòn vẹt cả.
Điều đó có nghĩa cậu là người dễ tính.
Đó là loại giày khâu bằng máy
làm bằng da nhân tạo,
nhưng cậu lại chọn một thiết kế cổ điển.
Nghĩa là gu thẩm mĩ của cậu
cũng không tệ đâu.
Trời đất.
Gót giày bên phải
bị mòn nhiều hơn gót bên trái
vì xương chậu của cậu bị lệch
do thói quen vắt chéo chân.
Nhưng cũng chưa quá nghiêm trọng đâu,
nên là đừng lo.
Chà, thật đáng kinh ngạc.
Gì thế? Ông nói gì vậy?
Chỉ nhìn đôi giày thôi
mà ông nói trúng phóc mọi thứ về tôi.
Thế còn bà cụ lúc nãy thì sao ạ?
Tôi có thể thấy ngay
bản tính siêng năng và khiêm tốn
từ đôi giày của bà ấy.
Ông ấy không nhận ra bà Chae.
Đưa tôi một trong những bức ảnh
mà bà đưa cho ta được không?
Nhỡ ông ấy nhập vào anh thì sao?
Chúng ta cần làm bất cứ gì
để giúp ông hồi phục trí nhớ.
Và ông ấy không có vẻ nguy hiểm gì cả.
Có bị nhập chắc cũng không sao.
GIÀY IDEAL
Ôi trời.
Tôi sắp muộn giờ rồi.
Cậu thanh niên vừa ở đây đâu rồi nhỉ?
Thứ lỗi cho tôi vì đã hỏi, cô gái lạ mặt,
nhưng bến xe buýt gần nhất là ở đâu vậy?
Sao ông lại hỏi thế ạ?
Tôi cần đến khu Malli để đóng giày.
Nếu tôi không kịp đóng xong giày đúng hạn,
khách hàng sẽ thất vọng lắm.
Tệ thật.
Ông ơi.
Khu Malli không còn như trước nữa đâu ạ.
Cái gì? Cô nói thế là ý gì?
Ý cháu là…
Cô ơi.
Tôi thực sự xin lỗi,
nhưng tôi không có thời gian
nghe cô giải thích đâu.
Với khách hàng của tôi,
sản phẩm của tôi đâu chỉ là đôi giày.
Chúng là cộng sự để dẫn tới thành công
và là bạn đồng hành
cho cuộc đời mới của họ.
Ôi, tôi sắp hết thời gian rồi.
Dù sao thì cháu cũng có việc ở đó.
Để cháu đi cùng ông ạ.
Được thôi, phiền cô dẫn đường giúp.
TÒA NHÀ OKCHEON
Ông ơi, ông đợi ở bên trong một lát nhé.
Được.
Trời đất ơi.
- Xin lỗi, cô ơi.
- Vâng?
- Tôi có thể hỏi cô một chút không?
- Cứ hỏi đi.
Tôi nên đi xe buýt nào
để đến được Malli nhỉ?
Xe số 0411 sẽ đưa anh đến thẳng đó luôn.
Nó đến kìa.
Ôi, cảm ơn cô nhiều nhé.
Ừ.
Đợi đã!
XE BUÝT 0411
PHỐ GIÀY THỦ CÔNG KHU MALLI
Bác tài ơi, cho tôi đến
phố giày thủ công ở Malli.
Vâng.
Hẳn là nơi này rồi.
Chào mừng quý khách.
Lạ thật.
Đúng ra phải là chỗ này chứ.
Xin lỗi.
Anh đang tìm gì thế?
Anh cần mua gì không?
Đây lẽ ra phải là xưởng của tôi chứ.
Mấy thứ lòe loẹt này là sao?
Cái anh này là ai thế?
Tôi là thợ đóng giày.
- Giày của tôi đâu hết rồi?
- Ra ngoài đi.
Nơi này là xưởng của tôi mà.
- Không có xưởng nào ở đây. Ra đi.
- Cô làm sao thế?
Chắc chắn phải là chỗ này.
Luật sư Shin!
Đây, cô thử đi.
Tôi xin lỗi.
Tôi tưởng ông ấy sẽ nhớ ra điều gì đó
nếu tôi đưa ông ấy ra ngoài
để tận mắt thấy mọi thứ.
Lẽ ra tôi không nên làm vậy.
Xin lỗi,
nhưng cô có quen tôi không?
Hẳn là anh rất cô đơn khi chỉ có một mình.
Từ giờ tôi sẽ giúp anh.
VĂN PHÒNG LUẬT SHIN I RANG
Anh định làm gì với vụ này?
Tôi nghĩ chúng ta nên hòa giải
ở một mức hợp tình hợp lí.
Cô nghĩ vậy sao?
Tôi tin nhiệm vụ của tôi ở vai trò luật sư
là giúp bà ấy thực hiện di chúc của chồng.
Khó khả thi lắm, đúng chứ?
Dù vậy, anh vẫn sẽ chiến đấu đến cùng.
Giờ thì tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ phải làm việc cật lực đây.
Cô sẽ giúp tôi chứ?
Ta chung văn phòng này,
mà đối thủ của anh là Taebaek.
Để anh chiến đấu một mình
thì thật nhẫn tâm.
Thay vào đó, ta sẽ chia đôi 50-50
phí thù lao nhé.
Chốt luôn.
Bố ơi, bố giao vụ Giày Ideal
cho người khác rồi ạ?
Đúng thế.
Tại sao ạ? Con đã trực tiếp
thảo luận với CEO Kang Ji Hoon mà.
Shin I Rang và Han Na Hyun
bào chữa cho phía bên kia.
Thì sao ạ?
Cảm xúc riêng có thể
làm luật sư nhận định lệch lạc.
Vì thế bố cho người khác phụ trách rồi.
Không, con không hề có cảm xúc riêng tư.
Bố để con làm đi.
Bố ơi, con sẽ chứng minh bản thân.
Cậu đang nói
đây là nơi tôi từng sống sao?
Tôi không nhớ nữa,
nhưng nó có cảm giác rất quen thuộc.
XƯỞNG ĐÓNG GIÀY
Đây là…
Nó là cái gì nhỉ…
Sao thế ông? Ông có nhớ ra điều gì không?
Nói lại cái này là cái gì?
Vậy những thứ này…
từng thuộc về chồng tôi.
Tôi không nỡ vứt đi.
Thật tốt khi có nhiều thứ để tham khảo.
Ơn trời.
Nhìn món đồ cũ kĩ này xem.
Ôi trời ơi. I Rang, em làm cái gì thế?
Đừng có đi loại giày như thế này!
Ông ơi.
Giày của anh ấy
được thiết kế để đi lại cho tiện thôi.
Tiện thì đã sao hả?
Trông thật thấp kém!
Này!
- Hừm.
- I Rang!
Nghiêm túc hả? Đây là tầng năm đấy!
Trời ạ!
Tôi xin bắt đầu báo cáo
về vụ tranh chấp di chúc của Kang Ji Hoon.
"Tôi, Kang Dong Sik,
lập di chúc cuối cùng này."
Chúng ta
phải tập trung vào ngày tháng này.
Cần kiểm tra lại việc đó.
Tôi sẽ giao cho luật sư Oh.
Xin lỗi. Cho cháu hỏi một chút.
- Vâng?
- À…
Ông có biết những người này không ạ?
GIÀY IDEAL
Không, tôi không biết.
Cháu hiểu rồi. Cảm ơn ông.
GIÀY IDEAL
Xin chào.
Bác có tình cờ
biết những người này không ạ?
Đi thôi.
2010 QUẢNG CÁO
2015 QUẢNG CÁO
VÌ SAO NGƯỜI GIÀ HÀN LẬP DI CHÚC
LỜI KHAI:
KANG JI HOON, CEO GIÀY IDEAL
Giờ chúng ta đã đi thực tế
và thu thập đủ tài liệu,
sao không đi gặp anh Cha Eun Seong,
con trai bà Ryeo Seon Hwa?
Đưa cho tôi!
Đã bảo không được đi giày này mà!
- Cởi chiếc kia ra ngay!
- Luật sư Han, ngăn ông ấy đi!
Hứ!
Cảm ơn nhé, luật sư Han!
DA GIÀY SHINAN
Chà.
Là da thật này.
- Xin lỗi. Cho tôi hỏi một chút?
- Vâng?
Tôi đang tìm anh Cha Eun Seong.
Quản đốc của chúng tôi ư?
Anh ấy ở đằng kia.
Quản đốc.
Hôm nay cậu ăn trưa muộn quá.
Bỏ bữa là không tốt đâu.
Lúc nào ghé qua cũng được nhé.
Nhớ chứ?
Mà ăn hết đi đấy.
Cháu biết rồi, bác ơi.
- Chúc ngon miệng nhé.
- Cảm ơn bác.
Hôm nào tôi cũng ăn ở đây.
Hai người ăn mì được không?
Tôi ăn món gì cũng được.
Món này ngon thật đấy.
Ngon mà.
Tôi không sao đâu.
Hai người cứ đặt câu hỏi đi.
Anh đến Hàn Quốc bao giờ vậy?
Nghe nói quê anh ở Triều Tiên.
Đúng vậy.
Tôi sinh ra ở Hamgyong
và khi mới một tuổi đã phải xa mẹ.
Sau khi dì tôi mất,
tôi đến Hàn Quốc cách đây hơn chục năm.
Tại sao anh lại chọn
nghề nhuộm da để mưu sinh?
Quê tôi vốn nổi tiếng với nghề nhuộm da.
Cả nhà và họ hàng của tôi
đều làm nghề này.
Khi nghe tin mẹ tôi cũng làm
công việc tương tự,
tôi thấy xót xa vô cùng.
Anh biết được bao nhiêu về mẹ mình rồi?
Tôi nghe nói bà liên tục gửi tiền
về cho gia đình tôi ở Triều Tiên
và cố gắng đưa chúng tôi
rời khỏi đất nước đó.
Và ngay khi vừa đến Trung Quốc,
chúng tôi mất liên lạc với bà.
Chuyển sang câu chuyện tiếp theo.
"Hôm nay là kỉ niệm một năm ngày mất
người vợ yêu dấu của tôi.
Vì các con, tôi cố gắng
giữ cho tâm trí tỉnh táo,
nhưng thật chẳng dễ dàng gì.
Mỗi khi nghe những bài hát bà ấy thích,
đi ngang qua
con đường chúng tôi thường tản bộ,
hay nhìn những món ăn
chúng tôi từng ăn với nhau,
tôi lại nhớ bà ấy.
Tôi nhớ bà ấy rất nhiều…"
Anh ấy thậm chí còn không biết
là mẹ mình mất rồi.
Tôi thấy thật tội cho anh ấy.
Tôi đoán là bà Chae không thể nào
báo cho anh ấy
biết về cái chết của mẹ mình.
Khi có cơ hội thích hợp,
ta nên nói cho anh ấy biết.
QUÁN THỊT NƯỚNG LÒ MỔ RỘN RÀNG
Cô vào trước đi.
Tôi đỗ xe xong rồi vào ngay.
Đợi đã.
Cái gì đây?
SHIN I RANG
Chẳng phải đây là
số điện thoại của cô sao?
Để phòng khi anh lại đi lạc.
- Luật sư Han.
- Để tìm anh dễ dàng hơn thôi.
Đỗ xe đi rồi lên nhé.
TÒA NHÀ OKCHEON
Ồ, hẳn là yêu rồi.
Không có gì như thế đâu ạ.
Ma nhìn thấu được mọi chuyện nhé.
Đúng vậy.
Đây chính là tình yêu
Tôi phải làm sao đây?
Nếu em đột ngột bỏ mặc tôi lại phía sau
XƯỞNG ĐÓNG GIÀY
Dù vậy cũng thật đáng tiếc.
Chẳng có ai hợp làm chồng cậu
hơn anh ấy đâu.
Anh ấy đỉnh thật đấy.
DONG SIK THƯƠNG
…EM KHÔNG THỂ GIẤU TÌNH CẢM NỮA…
SÔ-CÔ-LA DAEUN
MỪNG KHAI TRƯƠNG
VĂN PHÒNG LUẬT HAN NA HYUN
Mình làm gì ở đây thế này?
Tỉnh táo lại đi.
SEOUL
CHƯA CÓ KHÁCH
Chào con, Na Hyun.
Con vẫn ở văn phòng chứ?
Mẹ bảo bố mang cơm trưa
tới cho con và luật sư Shin.
Nhưng bố không tìm thấy chỗ nào
để đỗ xe cả.
Rồi, con cứ thong thả mà xuống nhé.
Hẹn gặp con sau.
Ối.
Ôi trời.
Cái gì vậy?
Ôi không. Tôi xin lỗi.
Ông có nhìn đường không đấy hả?
Thành thật xin lỗi anh.
Thật không thể tin được.
Riêng tiền sửa cái cản xe
đã bằng cả cái xe của ông rồi.
Tôi vô cùng xin lỗi.
Ông say rượu à?
Không, không hề.
Bố?
À, chào con.
Trời đất.
Móp méo nặng quá.
Nhìn kĩ lại thì chỉ là vết xước nhẹ thôi.
- Gì cơ?
- Vết xước thôi mà.
Không, tôi vừa mới đâm…
Vốn dĩ nó đã bị thế này rồi.
Không sao đâu. Bác có bị thương không?
Tôi không sao, nhưng còn anh…
Cháu ổn vì cháu còn trẻ và khỏe lắm.
- Bố.
- Na Hyun.
- Anh Yang?
- Ồ, chào cô.
Con quen anh này sao?
Bác hẳn là bố của luật sư Han.
Chào bác, cháu là Yang Do Kyung,
luật sư quản lí nơi cô ấy từng làm việc.
Trời ơi, chuyện này thật tệ quá.
- Ôi trời.
- Có chuyện gì thế ạ?
À thì, bố đang cố ngăn
hộp cơm khỏi bị rơi thì…
Ồ.
Xin lỗi anh. Chúng tôi
sẽ giải quyết thông qua bảo hiểm.
- Anh có bị đau không?
- Không. Tôi không sao.
- Tôi đã đâm vào xe của bác ấy.
- Hả? Gì cơ?
Không, là bố đâm vào xe của anh ấy.
Bác nói gì thế?
Cháu chuyên về tai nạn xe hơi mà.
Cháu gây ra vụ tai nạn này, miễn bàn thêm.
Không, Na Hyun.
bố đâm vào xe anh ấy thật mà.
Quả là tình huống phức tạp.
Tôi đi trước đây. Hẹn gặp bác sau nhé.
Vâng, chào anh.
Anh Yang.
Ừ?
- Cái gì kia?
- Không có gì đâu.
- Là cho tôi à?
- Không, là cho người khác.
Trên đó viết: "Mừng khai trương
văn phòng Han Na Hyun" mà.
Ôi, trời.
Sao nó được viết ở đó nhỉ?
Đâu phải cho cô.
Cái quái gì vậy?
Mình làm gì ở đây thế này?
Mình đã làm gì mà tay ra nông nỗi này?
Điện thoại của mình đâu rồi?
Ông ơi, có chuyện gì xảy ra ở nhà ông à?
Ừ. Tôi đóng giày.
- Giày ạ?
- Đúng thế.
Giày cho ai ạ?
Tôi không nhớ nổi.
Sao anh lại cởi giày ra thế?
À, không có gì. Em về muộn thế.
- Có việc đột xuất.
- Ra là vậy.
Anh kiếm đâu cái cây đó thế?
Đoán xem nào?
Giám đốc Yang của Taebaek đã đến đây.
- Ý anh là Yang Do Kyung ư?
- Đúng vậy.
Luật sư Han đâu ạ?
Cô ấy ra ngoài để tiễn anh Yang rồi.
Có lẽ họ đi ăn tối cùng nhau ấy.
Em tò mò thì gọi cho cô ấy đi.
Không, em thấy đâu cần phải làm thế.
TÒA NHÀ OKCHEON
SHIN I RANG
Mất nhiều công sức lắm, phải không?
Cháu xin lỗi. Ông vừa nói gì cơ ạ?
Cậu phải gắn kết hai con người khác biệt,
dung hòa họ
và thỉnh thoảng mài giũa họ,
thế nên mới khó đến vậy.
Cả hai thứ, giày
và tình yêu.
Yêu ư? Ông nói gì vậy?
Ma biết tuốt mọi chuyện mà, nhóc ạ.
Cả hai thứ đó giống nhau ở một điểm
là cậu càng dồn tâm huyết vào
thì chúng càng tỏa sáng.
Ôi, ông làm ơn đi.
Là anh rể của cậu đấy.
Dạ?
- I Rang.
- Anh Bong Su?
QUÁN THỊT NƯỚNG LÒ MỔ RỘN RÀNG
Luật sư Han, có việc gì
mà cô đến đây vào giờ này…
Anh đã ở đâu vậy?
Anh bảo đỗ xe rồi lên mà.
- À, tôi…
- Sao anh không nghe điện thoại?
Tôi bị mất điện thoại…
Hơn nữa, tại sao anh lại tự ý về trước
mà không đợi tôi?
Anh làm tôi lo lắng đấy.
Tôi nghe nói cô đi cùng anh Yang.
- Tôi không muốn làm phiền.
- Làm phiền?
Có tai nạn xe. Tôi xử lí qua bảo hiểm
và rời chỗ anh ta mấy tiếng trước.
Tôi không biết là anh đã về nhà.
Nên tôi cầm cái này
đi tìm anh khắp khu Malli đấy!
Thật sao?
Cô giận à?
Tôi không có giận…
Chỉ là tôi mệt. Chân tôi cũng đau nữa.
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn chuyện gì? Tôi bảo tôi mệt mà.
Sao anh có thể đọc vị cảm xúc kém thế nhỉ?
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ không bao giờ làm thế nữa.
Sao anh lại cười?
Xin lỗi cô.
Chuyện gì anh cũng xin lỗi được hết.
Thật sự anh bị sao vậy?
Tôi cũng chịu.
Sao tôi cứ xin lỗi suốt thế nhỉ?
Cô ăn tối chưa?
Anh nghĩ tôi ăn rồi à?
Tôi cũng chưa ăn.
Cô muốn ăn tối cùng tôi không?
Chúng ta ăn gì đây?
Tôi biết một quán gần đây ngon lắm.
- Kính chào quý khách!
Chắc cô đói lắm rồi.
Cứ ăn thoải mái đi nhé, luật sư Han.
Hôm nay anh lạ thật đấy.
Là ngày đặc biệt à?
Không,
nhưng vì tôi mà hôm nay cô vất vả.
Anh sẽ hối hận đấy.
Tôi là sát thủ sushi luôn.
Tôi cũng thế.
Cá ngừ đâu nhỉ?
Chúng ta có thể gọi món mà.
- Xin lỗi.
- Vâng?
Cho chúng tôi hai đĩa sushi cá ngừ nhé?
- Có ngay đây ạ.
- Cảm ơn anh.
Ôi, trông ngon thật đấy.
- Cá ngừ của anh chị đây ạ.
- Cảm ơn.
Mời cô.
Ngon thật sự luôn.
Xem ra cô rất thích.
Ngon tuyệt.
Giày của mình đâu rồi nhỉ?
Mẹ ơi, đôi giày Heartsping của con
cũng biến mất rồi.
- Lạ thật đấy.
- Con đang định đi đôi đó.
Ông ơi.
Trong lúc chờ,
ông cứ thong thả xem mấy thứ này nhé.
Cậu mang giày của cả nhà theo luôn.
Ôi trời.
- Hẹn gặp ông sau ạ.
- Được rồi.
QUÁN THỊT NƯỚNG LÒ MỔ RỘN RÀNG
Trời đất ơi.
Chân cô thế nào rồi?
Làm ơn tập trung vào phiên tòa đi.
Đã lâu không gặp bác ạ.
Cháu rất mừng khi thấy bác khỏe mạnh.
Đúng là lâu quá rồi.
Tôi đã rất buồn khi cháu rời Taebaek.
Nhưng tôi thấy yên tâm
khi cháu làm việc cùng luật sư Shin.
Được rồi. Hãy thi đấu công bằng nhé.
Dạ vâng, bác.
Chẳng phải bố quá ưu ái Shin I Rang sao?
Vậy sao?
Vả lại,
bố không biết
anh ta là loại lập dị thế nào đâu.
Ôi trời.
Sao cái này lại ở ngoài đây?
Không thể nào.
GỬI H YÊU DẤU CỦA TÔI, TỪ DONG SIK
Chờ đã.
Phiên tòa xét Vụ án dân sự
số 2025-1901458 xin được bắt đầu.
Bà Chae đến muộn.
Tôi biết rồi.
Ông Kang đâu?
Ông ấy ở ngoài xe.
Ông ấy không vào đâu. Cô đừng lo.
Phiên tòa này được triệu tập theo đơn kiện
của nguyên đơn Kang Ji Hoon,
cho rằng di chúc của ông bố quá cố,
Kang Dong Sik, là vô hiệu,
trong khi bị đơn Chae Jeong Hui,
mẹ của anh, khẳng định di chúc
phải được thi hành theo quy định bắt buộc.
Luật sư bào chữa, anh có thể
bắt đầu phần trình bày mở đầu.
Năm 1979, Kang Dong Sik, Chae Jeong Hui
và Ryeo Seon Hwa mở tiệm Giày Ideal
trong con ngõ chuyên giày thủ công ở Malli
và trở thành những người đồng sở hữu.
Tôi đã đệ trình các tài liệu và hình ảnh
của công ty để chứng minh điều này.
VẬT CHỨNG 2-1, 2-2, 4-1, 4-3
Kĩ năng chế tác da của bà Ryeo Seon Hwa
đóng vai trò là nền tảng
cho sự phát triển của doanh nghiệp.
Để ghi nhận những đóng góp của bà,
cố chủ tịch Kang Dong Sik
đã lập di chúc để lại một phần ba
tài sản thừa kế cho con trai bà Ryeo.
Do đó, với tư cách
người đại diện của bị đơn,
tôi yêu cầu nguyên đơn Kang Ji Hoon
nhanh chóng thi hành
di chúc của cố chủ tịch Kang Dong Sik,
chuyển một phần ba di sản cho
anh Cha Eun Seong, con trai bà Ryeo.
Tôi xin hết.
Chúng tôi rất sẵn lòng thực hiện di chúc…
nếu bản di chúc của chủ tịch là thật.
Bà Chae Jeong Hui,
vợ của cố chủ tịch Kang Dong Sik,
đã chứng minh đó chính là
chữ viết tay của chồng mình.
Đúng là như vậy.
Với sự trợ giúp
của Viện Giám định Tài liệu Hàn Quốc,
kết quả phân tích chi tiết
cho thấy di chúc này
quả thực do chính chủ tịch viết.
Nhưng vấn đề lại nằm ở chỗ khác.
Luật sư Shin.
Anh sẽ cho biết
bản di chúc này được viết khi nào chứ?
Để làm gì chứ?
Rõ ràng ngày tháng đã ghi trên di chúc.
Làm ơn nói cho tôi biết
nó được viết khi nào.
Ngày 12 tháng Sáu năm 2019.
Chính xác và đó chính là vấn đề.
Tại sao đó lại là vấn đề?
Triệu chứng bệnh Alzheimer của chủ tịch
Kang Dong Sik đã trở nặng từ năm 2021.
Mà di chúc này được viết năm 2019,
tức là trước thời điểm đó hai năm.
Liệu nó có thực sự được viết
năm 2019 không?
DI CHÚC
TÔI, KANG DONG SIK…
Kết quả phân tích loại mực được sử dụng
trong di chúc cho thấy
nó được viết bằng bút máy hiệu Napoleon.
Công ty sản xuất loại bút máy này
đã nâng độ pH của loại mực đen
từ 6,7 lên 7,2 vào tháng 11 năm 2022
để cải thiện độ trơn mượt.
Nhưng điều ngạc nhiên là
độ pH của mực dùng trong di chúc này,
được cho là viết vào tháng Sáu năm 2019,
hóa ra là 7,2.
Nên không thể khẳng định rằng
di chúc được viết vào tháng Sáu năm 2019.
Hơn nữa, vào tháng 11 năm 2022,
do chứng sa sút trí tuệ nghiêm trọng,
chủ tịch còn không nhận ra
vợ và con trai của mình.
Kèm theo đây là
lời khai của bác sĩ chuyên khoa.
Phản đối!
Cứ nghe tiếp đã.
Cảm ơn Tòa.
Giờ thì,
nếu di chúc không phải do chủ tịch,
người có bệnh tình trở nặng thời điểm đó,
thì ai mới là
người đã viết bản di chúc này?
Thông qua phần mềm chống giả mạo tài liệu,
chúng tôi đã phân tích
sự tương đồng giữa bản di chúc
và chữ viết của một người cụ thể khác.
Kết quả cho thấy
tần suất sử dụng liên từ và đại từ,
cũng như cách đặt động từ
trùng khớp tới hơn 94%.
Người cụ thể này chính là…
SÔ-CÔ-LA DAEUN
Xong chưa?
Ừ, tôi sắp xong rồi.
Đẹp quá.
Thật à?
Nếu như còn tỉnh táo,
chắc chắn mình sẽ đồng ý với tôi.
Mình à.
Nói với tôi là mình đồng ý đi.
Nào, cầm lấy cái này.
Mình viết đi.
- Viết sao?
- Đúng thế.
Viết cái gì?
"Di chúc."
"Tôi, Kang Dong Sik…"
Tôi, Kang Dong Sik…
"…lập di chúc…"
…lập di chúc cuối cùng này.
Gì chứ…
Mình ơi.
Người cụ thể này chính là…
Bà Chae Jeong Hui.
Anh ấy lập luận quá vô lí.
Bà ấy đâu có lí do để giả di chúc.
Có, bà ấy có lí do đấy.
Người đã khai báo bà Ryeo Seon Hwa
là gián điệp…
- Thả ra!
- Chị ấy đâu phải gián điệp.
Chị Seon Hwa!
…chính là bà Chae Jeong Hui.
Không thể nào.
Thật nực cười!
Mình à.
Tôi xin nộp tài liệu
của Cơ quan Tình báo Quân đội.
NGƯỜI BÁO TIN: CHAE JEONG HUI
Mình à! Tại sao mình lại làm vậy?
Tài liệu ghi rõ ràng là
bà Chae đã tố cáo bà Ryeo Seon Hwa.
Chúng tôi không được thông báo
về bằng chứng này.
Bà Chae đã tố cáo bà Ryeo,
nhưng khi bà Ryeo qua đời trong tù,
bà ấy đã tìm cách để lại tài sản thừa kế
cho con trai bà Ryeo, là Cha Eun Seong,
nhằm xoa dịu cảm giác tội lỗi của mình,
thậm chí đến mức
làm giả di chúc của chồng.
Mình à!
Giờ bản di chúc đã được chứng minh là giả,
nguyên đơn không có nghĩa vụ
chia sẻ tài sản thừa kế
cho con bà Ryeo Seon Hwa…
Không, ông Kang.
- Đừng là lúc này.
- Đâu có lí do gì để tiếp tục.
- Cái gì…
- Nên tôi yêu cầu…
- Nói những gì cần nói đi!
- …sớm đưa ra kết luận
cho phiên tòa này.
Chính tôi viết đấy!
Cái gì?
Tôi đã viết bản di chúc đó!
Tôi đấy!
Luật sư bào chữa, anh làm gì vậy?
Anh muốn bị đuổi ra
vì tội khai man và coi thường tòa án à?
Này, ông thẩm phán.
Nghe những gì tôi cần nói đây!
Tôi…
Thưa Tòa!
Luật sư Shin I Rang
bị bệnh mãn tính nghiêm trọng.
Vì tình trạng hiện tại của anh ấy,
tôi yêu cầu tạm dừng phiên tòa.
Tạm dừng, chứ không phải kết thúc!
GỬI H YÊU DẤU CỦA TÔI, TỪ DONG SIK
Tại sao bà lại tố cáo bà Ryeo?
- Tôi xin lỗi.
- Mình ơi.
Nhưng anh ấy thích người khác rồi.
Tôi đã thấy bà và ông ấy ở xưởng.
Chị Seon Hwa!
Từ bỏ vụ này đi.
Nếu bà Seon Hwa còn sống thì thế nào?
Nó sẽ làm thay đổi mọi thứ.
Tìm ngay nơi bà Ryeo Seon Hwa được chôn.
Có người đang tìm bà đấy.
- Chạy đi.
- Là Seon Hwa.
Là bà ấy.
Biên dịch: Trang Nguyễn